괜히 울적해서 끄적이는 징징글



난 나약한 인간이다.
게으르고, 나태하고, 끈기없고, 한심한 인간이다.
맨정신에 이런 자기비하를 하는거 보니 정말 나약한 인간이 맞다.


난 퇴사를 했다. 돈 잘주는 회사를 왜 퇴사를 했나
힘든일을 더이상 하기 싫어서, 적게 벌더라도 몸이 편하고 좋은 환경에서 일하기 위해 퇴사를 했다.
후회하진 않는다. 계속 다녔으면 몸이 고장나기전에 정신이 먼저 어딘가 고장이 났을 테니까
개발자가 되기로 했다. 중학교 때에 메이플 매크로 사냥과 돈복사 버그를 찾아보던 시절에
잠깐이나마 꿈꾸고 바랬던 내 인생 유일한 장래희망 이었으니까.
성호가 도와준단다. 백수 친구 굶어 죽는일은 없도록 해주겠단다. 고마운 친구다.
내가 잘 할 수 있을까.


국비지원 학원을 갔다. 30년 인생 처음으로 내가 정한 방향으로 인생을 살아가는 첫단계다. 잘해보고 싶다.


이게 맞는 걸까
내가 나약한 걸까, 내가 너무 많은걸 바란걸까, 그것도 아니면 내가 너무 물렁하게 살아와서 그런걸까
코딩의 재미와 설레임은 금방 식어버리고 머리속에선 물음표와 분노만 느껴진다.
이제 걸음마를 배운 사람에게 등산을 시키면 이런 기분일까. 무기력해 진다.
다들 이런 경사진 길이 당연한 인생을, 사회를 살아온걸까. 내가 어린나이에 공장만 다녀서 세상을 모르는걸까.
꾸역꾸역 해본다. 내가 선택한 길을, 옆에서 도와주는 사람이 있는 길을 내 발로 걷는 거니까. 그래도 힘든건 똑같다.


사실 알고있다.
내가 겪는 어려움은 내 의지와 노력이면 충분히 이겨낼 수 있는걸.
예습, 복습을 잘 하면 할 수 있을 것이다. 나도 안다. 그래서 화가 난다. 핑계만 찾는 나한테.
어릴때부터 뭐 하나 진득히 하는게 없다. 나약한 새끼다.
2시에 집에오면 점심밥을 먹고 전날 부족한 수면으로 낮잠을 잔다. 벌써 저녁먹을때다.
저녁을 먹고 운동을 한다. 그래 헬스는 해야지, 운동해야지, 살도빼고 근육도 키우고 체력을 키워야지, 공부는 언제할건데?
깔짝 공부를 한다. 이걸 했다고 표현하는게 맞을까 싶지만 먼가 하긴 했다고 자위한다. 보람찬 하루다 씨발
고작 1~2시간 잠깐 잣다고 밤에 잠이 안온다. 오늘도 새벽 3시가 넘어가야 잠에 들려나 보다. 벌써 며칠째지
아침마다 피곤하다. 일도 안하고 나태하게 사는데 왜 항상 피곤할까. 왜긴 좆같은 생활 패턴을 안고치니까 그렇지


경륜이랑 헤어졋다. 많이 슬프다.
좆같은 생활로 망가진 생활패턴 때문에 제정신이 아니었을까.
아니면 학원에서 쌓인 무력감과 분노때문에 충동적으로 그랬을까.
공부도, 운동도, 게임도 손에 안잡히고 무기력해서 경륜이와 하루동안 연락을 안했다. 아니 내가 안한거다.
경륜이가 먼저 연락을 했다. 아무일도 없는것처럼 평소같이 점심먹었냐고 묻는다. 지금생각하면 고마운 여자다.
자기는 몸살이 난거 같다고 하는데 거기에 대고 권태기가 온거 같다고 급발진을 했다. 쓰레기 새끼.
어떻게 했으면 좋겠냐는 질문에 대답은 못하고 그동안의 불만사항을 말했다. 지나치게 솔직하게.
자기는 헤어지기 싫지만 그런말을 해놓고, 들어놓고 다시 좋아졌다며 이전 처럼 사귀지는 못할거 같다고 한다.
그만 하잔다. 그러자고 했다. 역시 병신같은 나랑 다르게 헤어지자는 말도 먼저 하는 그런 여자다.


후련할 줄 알았다.
이전의 연애는 항상 그랬다. 마지막은 후련함을 느낄만큼 난 많은걸 해줬고, 배려했고, 챙겨주고, 최선을 다 했으니까.
근데 지금은 왜 이럴까. 경륜이에게 가장 많이 해주고, 배려했고, 챙겨주고, 최선을 다 했는데 전혀 후련하지가 않다. 마음이 아프다.
가족들에게, 친구들에게 항상 경륜이와 우리 연애의 뒷담화를 했다.

어린애 같아, 맨날 징징거려, 툭하면 우울해, 장거리가 너무 힘들어, 집안이 이상해, 난 절대 결혼은 안할거야
다른 여자랑 결혼 할거야, 내가 아쉬울게 없어, 결혼 할 여자는 아니야

내가 머라고 저딴말을 지껄였을까. 내가 머라고
헤어진 순간부터 지금까지 자기합리화와 정신자위를 반복한다.
'그래 어차피 결혼은 안할거였잖아'
'더 나중에 헤어지면 더 힘들어'
'차라리 잘 된거야 헤어지는게 맞아'
'다른 여자 만나서 잊고 이제 결혼상대 찾아야지'
틀린 말은 아니다. 근데 정답이고 맞는말일까.


쓸데없이 예민하고, 진지충에, 재미도 없고, 잘생기지도, 몸이 좋지도, 돈이 많지도 않는
나같은 놈을 3년이나 봐준 여자다. 내가 장난으로 열번을 불러도 열번을 돌아보며 대답하는 여자다.
뭐 하나 해주면 사탕받은 어린애처럼 좋아하던 여자다. 무덤덤하고 영혼없는 얼굴로 사는 나를 웃다가 울게만든 여자다.
퇴사 하고 백수 거지 됐다고 하니 자기가 먹여 살린다고 뭐 먹고싶냐고 묻던 여자다. 내가 좋아하는 포장마차 어묵 배터지게 사주겠단다.
퇴사했다고 축하케잌을 선물하고, 3주년이라고 꽃을 선물해준 여자다. 내가 살다보니 졸업식에서도 못 받아본 꽃 선물을 다 받아본다.
후리지아 라는 꽃이란다. 꽃말은 "당신의 앞날을 응원합니다" 난 아무것도 준비 안했는데. 꽃받고 좋아하는 날 보고 그저 좋단다. 귀엽게.
자기가 직접 포장지도 사서 포장했다며 신나서 자랑을 하고 3주년을 축하했다. 행복한 3주년이다. 행복하다.


눈물이 난다.
내가 왜 이럴까. 원하던 대로, 계획대로 적당한 때에 헤어졌다. 잘 된 일인데 쳐 울고있다. 존나 추하게
울음을 간신히 참는 목소리로 그동안 좋았다며, 잘 지내라며 애써 '안녕~' 이라고 마지막 인사를 하는 경륜이가 생각나서인가.
내가 정신적으로 힘든 상태인가. 알수없는 죄책감 때문인가. 그것도 아니면 그냥 나이를 먹어서 감수성이 풍부해 진건가.
한번, 두번 울고나니 진정이 됐다. 이제 다 울었다고 생각했다. 난 그렇게 감정이, 감성이 풍부한 사람이 아니니까.
잘려고 누웠다. 좆같아도 학원은 가야 하니까. 근데 또 눈물이 나네, 이 씨발
엉엉울면 차라리 떨쳐질까 싶어 어차피 혼자니까 엉엉 울었다. 너무 울어서 머리가 아프다 비염도 있는데 머리속 압이 너무 올라갔나.
숙취 혹은 멀미와 비슷한 심한 두통이 왔다. 너무 아파서 슬픈 감정도 느껴지지 않는다. 속도 메스껍고 헛구역질을 하다 진짜 토까지 했다.
이게 머하는 건가 싶다. 씨발


주말에 동영이가 놀러오기로 했다.
원래 약속을 했었지만 헤어졋다고 하니 빨리 간다고 딱 기다리란다. 난 수는 적지만 좋은 친구만 있구나, 다행이다.
30시간 정도, 하루 하고 반나절을 굶었더니 그새 3키로가 빠져 있었는데 동영이가 오니 달라졌다.
우울하고 무기력해서 밥도 안먹고 집청소도 안하고 앉아만 있었는데 밥을 먹었다. 동영이가 사줬다. 피자, 치킨, 그리고 소주
동영이랑 있으니 입맛이 살고, 웃기고, 재미있다. 전날 쳐 울던 놈 맞나 싶을 정도로 깔깔거리며 웃었다.
하루만 잔다던 동영이가 하루 더 자고 내일 간단다. 기분이 좋다. 카페도 가고 무한리필 갈비집도 가고 햄버거도 먹었다.
엉엉 울어도 보고, 친구의 위로도 받고, 이제 난 괜찮아졌다고 생각했다. 당연히 그럴거라 생각했는데 아닌가보다.
동영이가 가자마자 다시 우울감이 든다. 이전보다 덜 하지만 여전히 우울하구나. 나약한 새끼


인스타와 갤러리에 있는 사진을 정리했다.
정리하려고 갤러리를 전부 뒤지는데 3년의 시간이 눈에 보이고 그때가 생각난다.
우리가 이곳을 갔었지, 우리가 이걸 먹었지, 이 사진은 뭐였지, 우리가 생각보다 참 많은걸 했구나
차마 지우지는 못하고 한 곳에 모아서 숨김 처리를 했다. 경륜이도 인스타를 정리했구나
게시글과 3년치의 스토리를 다 정리했다. 그래 잘했다.


이제 경륜이도 없고 혼자다
출,퇴근 때마다 전화해주는 일도 없고, 서울까지 갈 일도 없고, 서운함을 느낄일도 없고, 신경쓸 일도 없고, 큰 돈 쓸일도 없다.
나 자신을 챙기자, 밥도 잘 챙겨먹고, 잠도 잘 자고, 운동도 하고, 공부도 하고, 학원도 빠지지 말고 잘 가야겠지.
난 애새끼가 아니고 다 큰 어른이니까. 세상에 나만 힘든거 아니니까. 이별은 다들 겪는 흔한 일이니까.


죽이 되든 밥이 되든 끝까지 하자
솔직히 자신없다. 난 멍청하고, 게으르고, 나태한 놈이라 여전히 공부는 열심히 안할거다. 난 내가 안다.
그래도 하자. 공부하는 방법을 바꿔야 겠다. 이제껏 학원 진도를 조금이라도 따라 가겠다고 스킵한게 많은데
개같이 못하고 느려도 그냥 처음부터 차근차근 해야겠다. 그게 맞는거 같다. 안그랬더니 배운것도 금방 다 까먹었다.
성호가 보기에 얼마나 한심할까. 회사까지 그만두고 해보겠다는 놈 도와줬더니 빈둥거리기나 하고.
기대에 충족은 못시켜줘도 내년엔 밥벌이 할 수 있을 정도로는 레벨업을 해야겠다. 최소한 그정도는 해야 하지 않을까.



공부할 시간에 공부는 안하고, 자야할 시간에 잠은 안자고 무슨 유언장이나 자서전 마냥 이딴거나 쓰고있는게 존나 웃긴다.
아마 내 흑역사가 될 것이고, 나중엔 이걸 보면서 병신이 대체 무슨짓을 한거지 싶겠지만, 이렇게라도 징징거리니 한결 편하다.
역시 난 대가리는 그대로고 몸만 큰 병신이거 같다. 그런 내가 무슨 대단한 일을 하겠나. 항상 친구들을 무시하며
이 나약한것, 약해 빠진것 하며 놀려 댔지만 그냥 치와와가 지랄하는 꼴이었구나. 존나 한심하다. 병신새끼
지금의 무기력감과 우울감이 언제쯤 사라지고 가슴이 편해질지 모르지만 시간좀 걸릴거같다.

난 나약하다. 게으르다. 나태하다. 한심하다. 무능력하다. 난 병신이다. 잊지말자.
괜찮은 인간이 되자.


